Caballeros, ¿tienen más de 40 años?
Al despertarse cada mañana,
¿se sienten cansados y sin energía?
¿Tienen una sensación de debilidad?
Aquí yacen los huesos rotos
de L. B. Jefferies
Jefiefles.
- Enhorabuena, Jeff.
- ¿ Por qué?
- Por librarte dela escayola...
¿Quién dice que me voy a librar de ella?
Hoy es miércoles.
Hace siete semanas desde que
te rompiste la pierna, ¿no es así?
Gunnison, ¿cómo has llegado a ser
un gran director con esa memoria de pez?
Con frugalidad, ahínco y mucho trabajo.
Y porque sorprendí al editor
con su secretaria.
- ¿ Me he confundido de día?
- No.
Te has confundido de semana.
Es el próximo miércoles
cuando salgo de este cascarón de yeso.
Es una pena, Jeff.
Bueno, hoy no es mi día de suerte.
Olvida que he llamado.
Claro, me das mucha lástima, Gunnison.
Debe ser duro para ti imaginarme
escayolado durante otra semana entera.
Esa semana va a costarme
prescindir de mi mejor fotógrafo
y a ti de una gran exclusiva.
- ¿ Dónde?
- No tiene sentido hablar de ello.
- Vamos, hombre ¿dónde?
- Cachemira.
Me ha llegado un soplo
del jefe de redacción esta mañana.
La región está a punto de estallar.
¿No te había dicho que debíamos
estar pendientes de ese lugar?
- Así fue.
- Bien. ¿Cuándo salgo? ¿En media hora?
-¿ Con la escayola? Ni hablar.
- Déjate de remilgos.
Si hace falta haré las fotos
desde un todoterreno o sobre un buey.
Eres demasiado valioso para la revista
como para jugárnosla contigo.
- Enviaré a Morgan o a Lambert.
- Morgan o Lambert. Muy bonito.
Casi me mato por tu culpa
y me lo pagas robándome mis exclusivas.
Yo no te pedí que te plantaras
en medio de esa pista de carreras.
Me pediste algo que fuera
radicalmente diferente. Y te lo di.
Y también te dio a ti. Adiós, Jeff.
Espera un momento, Gunnison.
Tienes que sacarme de aquí.
Llevo seis semanas en este apartamento
sin otra cosa que hacer
más que mirar por la ventana.
- Adiós, Jeff.
- No, Gunnison, yo...
Si no me sacas ya
de este pozo de aburrimiento,
tomaré medidas drásticas.
- ¿ Por ejemplo?
- «¿Por ejemplo?». Me casaré.
Y ya nunca podré ir a ningún lado.
Va siendo hora de que te cases,
antes de que te conviertas
en un viejo solitario y amargado.
Ya, ¿te imaginas?
Apresurándome en volver a mi cálido hogar
para escuchar el sonido
de la lavadora y del lavavajillas,
del triturador de basura
y de la esposa gruñona.
Jeff, las esposas ya no gruñen, comentan.
¿Ah, sí? ¿En serio?
Bueno, tal vez comenten en los barrios
de la alta sociedad.
Pero en mi barrio siguen gruñendo.
¿Sí? Tú lo sabrás mejor.
Te llamo luego, Jeff.
Sí, y la próxima vez,
dame buenas noticias ¿vale?
Buenos días. ¡He dicho: «Buenos días»!
¡Ah! Buenos días.
Yo en su lugar no cavaría tan hondo.
Las riega demasiado.
¿Por qué no se calla?
¡Vaya!
¡Es increíble!
El estado de Nueva York condena a
6 meses de trabajos forzados a los mirones.
Hola, Stella.
Y en la prisión no tienen ventanas.
Antiguamente solían sacarles los ojos
con un atizador al rojo vivo.
¿Vale la pena arriesgarse por
una de esas chicas en bikini a las que mira?
Madre mía. Nos hemos convertido
en una raza de mirones.
La gente debería salir de sus casas
y mirar hacia dentro, para variar.
Sí, señor.
¿Qué le parece mi muestra
de filosofía doméstica?
Selecciones, abril de 1939.
- Es que solo cito a los mejores.
- Sí.
No hace falta que me tome la temperatura
esta mañana.
Silencio. Veamos si llega a 37,8°.
Debería haber sido una pitonisa gitana
en vez de enfermera de una aseguradora.
Tengo buen olfato para los problemas.
Los huelo a kilómetros.
¿Recuerda el colapso bursátil de 1929?
Yo lo predije.
¿Y cómo lo hizo, Stella?
Muy fácil.
Atendía a un director de la General Motors.
«Es el riñón», decían».Nervios», dije yo.
Y luego me pregunté: «¿Por qué estarán
nerviosos los de la General Motors?».
Y me dije: «Superproducción». «Colapso».
Cuando la General Motors
tiene que ir al baño diez veces al día,
el país está a punto de irse al garete.
Stella, en la economía,
las dolencias de riñón
no guardan relación con la bolsa.
- Ninguna en absoluto.
- Pero se hundió, ¿no es cierto?
Puedo oler problemas aquí,
en este mismo apartamento.
Primero se rompe la pierna,
luego empieza a mirar por la ventana
y ve cosas que no debería. Problemas.
Ya le estoy viendo en un juzgado,
rodeado de abogados con trajes cruzados.
Usted suplica. Dice: «Señoría,
solo era un entretenimiento inocente.
«Quiero a mis vecinos, como un padre».
Y el juez responde: «Pues enhorabuena.
«Acaba de tener un hijo
de tres años y un día».
En este momento agradecería un problema.
- Tiene una deficiencia hormonal.
- ¿Puede ver eso en un termómetro?
Esas bellezas en bikini
que ha estado mirando
no le han subido la temperatura ni un grado
en todo el mes.
Vamos allá.
Una semana más.
Creo que tiene razón.
Creo que va a haber problemas por aquí.
Lo sabía.
¿Nunca calienta esa cosa?
- Así es mejor para la circulación.
- Entiendo.
¿Qué clase de problemas?
- Lisa Fremont.
- ¿Está de broma?
Ella es una joven muy hermosa
y usted un joven razonablemente sano.
- Espera que me case con ella.
- Eso es normal.
- Yo no quiero.
- Eso es anormal.
Yo... no estoy preparado para el matrimonio.
Cualquier hombre está preparado
cuando encuentra a la chica adecuada.
Y Lisa Fremont es adecuada
para cualquiera con dos dedos de frente
y un mínimo de vista.
No está mal.
- ¿Qué pasó? ¿Se pelearon?
- No.
- ¿Su padre está cargando la escopeta?
- ¿Qué?
- Por favor, Stella.
- No sería la primera vez.
Algunos de los matrimonios más felices
se celebraron «bajo cierta presión»,
por decirlo suavemente.
- Es solo que ella no es para mí.
- Claro, solo es perfecta.
Es demasiado perfecta e inteligente.
Demasiado hermosa. Demasiado sofisticada.
Demasiado todo menos lo que yo quiero.
¿Lo que usted quiere
es algo que se puede decir en alto?
¿Qué? Es muy sencillo, Stella.
Ella pertenece a ese ambiente selecto
de Park Avenue.
Restaurantes caros y cócteles literarios.
La gente sensata encaja en cualquier parte.
¿Se la imagina vagando
por el mundo con un humilde fotógrafo
cuya fortuna solo asciende
al sueldo de una semana?
Ojalá fuera una chica del montón.
¿No piensa casarse nunca?
Probablemente uno de estos días,
pero cuando me case,
será con alguien que crea que la vida
es algo más que vestidos nuevos, langostas
y los últimos cotilleos.
Necesito una mujer dispuesta a... Espere.
Dispuesta a ir a cualquier sitio,
a hacer cualquier cosa, y que le encante.
Así que lo más honrado por mi parte
sería terminar con ella.
- Para que pueda encontrar a otro.
- Me imagino lo que diría.
«Sal de mi vida,
mujer perfecta y maravillosa.
«Eres demasiado buena para mí».
Escuche, Sr. Jefferies,
no soy una mujer de estudios,
pero puedo asegurarle una cosa.
Cuando un hombre y una mujer se miran
y se gustan,
deberían juntarse, unirse entre sí
como un par de taxis en Broadway,
no pasar el tiempo analizándose entre ellos
como dos insectos en un tarro.
El matrimonio debe abordarse
con inteligencia.
Inteligencia.
Nada ha causado tantos problemas
al ser humano como la inteligencia.
El matrimonio moderno.
- Hemos avanzado emocionalmente.
- Bobadas.
Antes se hacía así: "Encuentre a alguien,
entusiásmese, cásese"
En cambio ahora: «Lea muchos libros,
hable con palabras de cuatro sílabas,
"psicoanalícense el uno al otro
«hasta que no haya diferencia entre
una noche romántica y unas oposiciones».
Los niveles emocionales de cada uno...
Cuando me casé con Myles,
éramos una pareja de inadaptados.
Todavía lo somos
y hemos disfrutado cada minuto.
Eso es estupendo, Stella.
- Y ahora, ¿podría prepararme un bocadillo?
- Sí, lo haré.
Y le untaré un poco de sentido común
en el pan.
Lisa está enamorada
hasta las trancas de usted.
Se lo diré en tres palabras. Cásese con ella.
¿La tiene en nómina?
Así mejor.
- Tome la llave.
- Gracias.
Si necesitan cualquier cosa, llámenme.
Cariño. Ven aquí.
Debo cruzar el umbral contigo en brazos.
Mirón de escaparates.
- ¿Cómo está tu pierna?
- Me duele un poco.
- ¿Y tu estómago?
- Vacío como un balón.
- ¿Y tu vida amorosa?
- No demasiado activa.
¿Hay algo más que te moleste?
¿Quién eres?
Leyendo de izquierda a derecha, Lisa
Carol
Fremont.
¿La misma Lisa Fremont
que nunca repite vestido?
Solo porque es lo que se espera de ella.
Acaba de llegar de París.
¿Crees que se venderá?
Eso depende del precio, creo yo. Veamos.
Contando el billete de avión,
los impuestos, el margen comercial...
- Una ganga de 1100 dólares.
- ¿Mil cien?
Ese vestido debería cotizar
en la bolsa de valores.
Pues vendemos una docena diaria
a este precio.
¿A los recaudadores de impuestos?
Aunque tuviera que pagarlo, valdría la pena.
Vestida para la ocasión.
¿Por qué? ¿Se celebra algo en algún lado?
Se celebra aquí. Es una gran velada.
Es solo un miércoles como tantos otros.
El calendario está lleno de ellos.
Es la noche inaugural de la última
semana de L.B. Jefferies con escayola.
Pues no parece que haya habido tortas
por las entradas precisamente.
Porque yo las he comprado todas.
Esta caja de puros está pasada de moda.
La compré en Shanghái,
que también está pasada de moda.
Está cuarteada y nunca la usas.
Es demasiado recargada.
Voy a enviarte una más sobria, de plata,
con tus iniciales grabadas.
No deberías
gastar el dinero que ganas en eso.
Pero quería hacerlo.
¿Qué te parecería empezar
con una cena en el club '21'?
¿Acaso tienes
una ambulancia esperando abajo?
No, mejor aún. El club '21 '.
Gracias por esperar, Carl.
La cocina está ahí, a la izquierda.
Yo me encargo del vino.
- Buenas noches, Sr. Jefferies.
- Carl.
Póngalo todo en el horno, Carl,
a fuego lento.
- Sí, señorita.
- Abramos ya el vino.
De acuerdo.
Es un Montrachet.
Una copa grande y llena.
Hay un sacacorchos ahí encima.
Dame, yo lo haré.
- ¿Así de grandes?
- Sí, están bien.
No puedo imaginar nada más aburrido
ni latoso que lo que has tenido que pasar,
- y la semana final es la peor.
- Permítame.
Tome.
Sí, quiero quitarme este trasto
y empezar a moverme.
Yo me ocuparé de que esta
sea una semana inolvidable.
Muy bien, gracias.
Espere un momento, Carl.
- Tome, también para el taxi.
- Gracias, Srta. Fremont.
- Disfrute de la cena, Sr. Jefferies.
- Gracias. Buenas noches.
Buenas noches.
Menudo día he tenido.
- ¿Estás cansada?
- En absoluto.
He pasado toda la mañana en una reunión,
luego tuve que ir corriendo al Waldorf
para tomar algo con la Sra. Dufresne,
que acaba de llegar
con los últimos secretos de moda de París.
Y después tuve que ir al club '21' a comer
con los de Harper's Bazaar.
Fue entonces cuando encargué la cena.
Luego tuve dos desfiles de otoño
a 20 manzanas el uno del otro.
Después tuve que tomar una copa
con Leland y Slim Hayward.
Queremos participar en su nueva obra.
Y luego volví corriendo para cambiarme.
Vale, ahora dime.
¿Qué llevaba puesto la Sra. Hayward?
- Estaba espléndida.
- Espléndida.
Llevaba un vestido italiano
de muselina de seda pintada a mano...
¿Italiano?
- No te burles.
- Italiano. Qué nivel.
Y pensar que hoy he colado comentarios
positivos sobre ti en los artículos.
- ¡Ah!, ¿sí?
- Esa clase de publicidad no tiene precio.
Lo sé.
Puede que un día quieras
abrir aquí tu propio estudio.
¿Y cómo lo dirigiría desde Pakistán?
Jeff...
¿No va siendo hora de quedarte en casa?
Podrías elegir tus trabajos.
- Ojalá hubiera uno que quisiera.
- Crea tú el que quieras.
- ¿Y dejarla revista?
- Sí.
- ¿Por qué?
- Por ti y por mí.
Yo podría conseguirte docenas de trabajos.
Moda, retratos.
- No te rías, podría hacerlo.
- Eso es lo que me temo.
¿Me imaginas llegando
al salón de modas en un todoterreno,
con botas militares y barba de tres días?
¿A qué causaría sensación?
Te imagino habiendo logrado el éxito
y muy guapo con un traje de franela azul.
Dejemos de decir tonterías, ¿de acuerdo?
Será mejor que ponga la mesa para cenar.
La señorita Corazón Solitario.
Eso es algo por lo que tú
nunca tendrás que preocuparte.
¿En serio?
¿Puedes ver mi apartamento desde aquí,
hasta la Calle 63?
No, no exactamente,
pero aquí hay un pequeño apartamento
que tal vez sea tan popular como el tuyo.
Sin duda recordarás a la Srta. Torso,
la bailarina de ballet.
Parece una abeja reina
con tanto zángano alrededor para elegir.
Yo diría que su tarea es la más difícil
para una mujer. Engatusar a los lobos.
Gracias.
Parece que ha elegido
al que parece más próspero.
No está enamorada ni de él ni de los demás.
¿Cómo puedes deducirlo desde aquí?
Dijiste que se parecía
a mi apartamento, ¿verdad?
Espero que esta vez estén cocidos.
¿De dónde viene esa música tan bella?
De un compositor de canciones
que vive en un estudio.
Vive solo.
Seguramente tras un matrimonio infeliz.
Es cautivadora.
Como si la hubiera escrito
especialmente para nosotros.
Entonces con razón
le está costando tanto trabajo.
Al menos no podrás quejarte de la cena.
Lisa, es perfecta.
Como siempre.
No puede haber tanta diferencia
entre la gente y sus formas de vida.
Todos comen, hablan, beben, ríen, se visten.
Escucha lo que...
Si dices todo esto
porque no quieres decirme la verdad,
porque me ocultas algo,
tal vez pueda comprenderlo.
- No te oculto nada. Es que...
- No tiene lógica.
¿Qué diferencia hay entre vivir aquí
o allá o en dondequiera que vayas
para que alguien no pueda vivir
en cualquiera de esos sitios?
Algunas personas pueden. Si me dejas...
¿Qué tiene de distinto
viajar de un sitio a otro tomando fotos?
Es como ser un turista
en unas vacaciones sin fin.
Vale. Esa es tu opinión.
Tienes derecho a ella. Pero yo no lo veo así.
Es absurdo decir que solo puede hacerlo
un grupito especial y exclusivo de elegidos.
He hecho una afirmación, verdadera además,
la cual podría demostrar
si te callaras un minuto.
Si necesitas ser tan grosero para expresarla,
no creo que quiera oírla.
Venga, vamos. No te pongas así.
Yo no encajo aquí. Tú no encajas allá.
¡O sea, según tú la gente debería nacer,
vivir y morir en el mismo lugar!
¡Cállate!
- ¿Has comido alguna vez ojos de pescado?
- Por supuesto que no.
Podrías tener que hacerlo si fueras conmigo.
¿Has probado a intentar calentarte
en un avión militar a 20 grados bajo cero?
Eso lo hago siempre que puedo.
Cuando me sobra tiempo tras el almuerzo.
¿Alguna vez te han disparado?
¿O te han atropellado?
¿Te han golpeado en medio de la noche
porque a alguien no le gustaba
la publicidad que le hacías con tus fotos?
Esos tacones
serían muy cómodos para la selva.
Y las medias y esa lencería ligera.
- Fina.
- Vale, fina.
Causarían sensación en Finlandia,
antes de que murieras congelada.
Perdona, pero si algo sé hacer,
es qué ropa vestir en cada momento.
Ya, ya.
Intenta encontrar un impermeable en Brasil,
incluso aunque no llueva.
Lisa, en este oficio viajas con una maleta.
Vives en el transporte en el que te desplazas.
Duermes poco y te bañas aún menos.
Y a veces, la comida que comes
está hecha de cosas que ni siquiera
soportarías ver cuando están vivas.
Jeff, no necesitas ser repulsivo adrede
para demostrar que me equivoco.
¿Repulsivo adrede?
Estoy intentando suavizarlo.
Tienes que aceptarlo, Lisa,
no estás hecha para ese tipo de vida.
Poca gente lo está.
- Eres demasiado terco para discutir.
- No soy terco, digo la verdad.
Lo sé, otro con menos hombría me diría
que es como unas largas vacaciones,
y me hubiera dado cuenta tarde,
invadida por una cruel desilusión.
Espera un momento, no cojas carrerilla.
Si quieres enzarzarte con esto,
te complaceré con mucho gusto.
No, no tengo un interés especial en ello.
Entonces ¿se acabó?
No vas a quedarte y yo no puedo ir contigo.
Sería un error.
¿No crees que uno de nosotros
podría cambiar algún día?
En este momento no me lo parece.
Estoy enamorada de ti.
No me importa cómo te ganes la vida.
Solo querría ser parte de ella de algún modo.
Me deprime descubrir
que el único modo en que puedo hacerlo
es haciéndome suscriptora de tu revista.
Supongo que no soy la mujer que creía ser.
No tienes nada de malo, Lisa.
Tienes a esta ciudad comiendo de tu mano.
Parece que no lo bastante.
- Adiós, Jeff.
- Querrás decir buenas noches.
Quiero decir lo que he dicho.
Pero, Lisa, ¿no podríamos...?
¿No podríamos dejar todo como está?
¿Sin perspectiva de futuro?
¿Cuándo volveré a verte?
No en mucho tiempo.
Por lo menos
hasta mañana por la noche.
¡No!
¡Levanta! Llueve.
Agarra eso. El resto de la manta.
Espera, cogeré el reloj.
¡Ay, no!
Mételo dentro.
Tira de ahí.
Deja que lo haga yo.
Entra.
No, no puedes entrar. Es muy tarde.
No, ahora no. Quita el pie de la puerta.
He dicho que buenas noches.
- ¿Qué se supone que simboliza?
- Se titula «Hambre».
Se suponía que la lluvia
habría enfriado las cosas.
- Pero solo ha dejado calor húmedo.
- Eso es. Justo ahí.
La tensión está justo ahí.
La compañía de seguros
estaría más satisfecha
si durmiera en su cama
en vez de en esa silla de ruedas.
- ¿Cómo lo ha sabido?
- Por sus ojos inyectados en sangre.
Debe haber mirado por la ventana
durante horas.
Sí, lo hice.
¿Y qué piensa hacer si le pillan?
Depende de quién me pille.
- La Srta. Torso, por ejemplo...
- Ni se le ocurra pensar en ella.
Su filosofía es la de una chica
que come, bebe y es feliz.
Sí, y acabará siendo
una gorda alcohólica y desgraciada.
Es verdad.
Para desgraciada, la Srta. Corazón Solitario.
Otra vez bebió sola hasta quedarse dormida.
Pobrecilla. En fin.
Puede que algún día encuentre la felicidad.
Sí, y que algún hombre la pierda.
¿No hay nadie del vecindario
que pudiera interesarse en ella?
No lo sé.
Tal vez el viajante se quede libre pronto.
- ¿Se separa de su esposa?
- No lo entiendo.
Anoche salió varias veces,
bajo la lluvia, con su maletín de muestras.
Es un vendedor, ¿no?
¿Pero qué se puede vender
a las 3:00 de la madrugada?
Linternas.
Esferas con luz para relojes.
Números luminosos para puertas.
Me extraña. No lo creo.
Creo que estaba sacando algo
del apartamento.
Sus objetos personales.
- El muy cobarde la va a abandonar.
- Seguramente.
A veces es peor quedarse que huir.
Sí, un hombre debe ser muy vil
para hacer algo así.
¿Y qué me dice de hoy?
¿Ha habido novedades?
Tienen todas las persianas echadas.
- ¿Con este calor?
- Sí.
Pues ahora las han subido.
- Retroceda, atrás.
- ¿Adónde quiere que vaya?
- Que no la vea. Póngase fuera de vista.
- ¿Qué ocurre?
El viajante está mirando por la ventana.
¿Lo ve?
Échese atrás. La verá.
No soy tan tímida. Ya me han visto antes.
Esa no es una mirada normal.
Es la clase de mirada de un hombre
que teme que alguien le esté vigilando.
Aléjate de ahí. Vete de ahí. Te perseguirá.
Vamos, entra en casa. A casa.
Adiós, Sr. Jefferies. Hasta mañana.
Y no vuelva a dormirse en esa silla.
Qué gran conversador.
Stella.
Saque los prismáticos del estuche
y tráigamelos, ¿quiere?
Problemas. Puedo olerlos.
Me alegraré cuando le quiten la escayola
y me pueda ir de aquí.
¿Qué tiene que hacer una chica
para que le prestes atención?
Si es lo bastante hermosa,
no tiene que hacer nada.
- Tan solo tiene que «ser».
- ¿Y yo no soy?
Préstame atención.
No estoy precisamente
en la otra punta de la habitación.
Pero tu mente sí...
Y si quiero a un hombre, lo quiero todo.
- ¿Tú nunca tienes problemas?
- Ahora tengo uno.
Yo también.
Cuéntamelo.
¿Por qué...?
¿Por qué sale un hombre de casa tres veces
en una noche lluviosa con una maleta
y regresa las tres veces?
Le gusta cómo su esposa
le da la bienvenida.
No, no.
No, la esposa de este viajante no.
- ¿Y por qué no ha ido a trabajar hoy?
- Tareas domésticas. Son más interesantes.
¿Qué tienen de interesante un cuchillo
y una sierra pequeña
envueltos en papel de periódico?
Nada, afortunadamente.
¿Por qué no ha entrado
al dormitorio de su esposa en todo el día?
No me atrevo a responder a eso.
Pues escucha, yo responderé, Lisa.
Hay algo que no va bien.
- Y me temo que soy yo.
- ¿Tú qué crees?
Algo demasiado horrible para decirlo.
Salió hace unos minutos
en camiseta y aún no ha regresado.
Sería una tarea tan espantosa.
¿Cómo empezarías a descuartizar
un cuerpo humano?
Jeff, te seré franca.
Estás empezando a asustarme.
Jeff, ¿has oído lo que he dicho?
Estás empezando a...
¡Ha vuelto!
- Jeff, ¡si pudieras verte ahora mismo!
- ¿Por qué lo dices?
Sentarse a mirar por la ventana
como pasatiempo es una cosa,
pero hacerlo como tú lo haces,
con prismáticos y opiniones descabelladas
sobre cada cosa que ves, ¡es enfermizo!
¿Crees que lo hago por diversión?
No sé por qué lo haces,
pero si no dejas de hacerlo, me marcharé.
- ¿Pero qué...?
- ¿Qué quieres descubrir?
Quiero saber qué ha pasado
con la esposa del viajante, solo eso.
¿Me convierte eso en un demente?
¿Qué te hace pensar que le ha pasado algo?
Muchas cosas. Está inválida.
Requiere cuidados constantes.
Y aun así ni el marido ni nadie ha entrado
a verla en todo el día. ¿Por qué?
Puede que haya muerto.
¿Y dónde está el médico?
¿Dónde está el de la funeraria?
Podría estar durmiendo, sedada.
Él está allí ahora. No hay nada que ver.
Sí que hay algo.
Lo he visto a través de esa ventana.
He visto discusiones y peleas conyugales,
salidas misteriosas por la noche
y cuchillos, sierras y cuerdas.
Y ahora, desde anoche,
ni rastro de la esposa.
Está bien. Ahora dime dónde está.
- No lo sé.
- ¿Qué hace? ¿Dónde está?
Tal vez vaya a abandonar a su esposa.
¡Nilo sé ni me importa!
Mucha gente guarda cuchillos, sierras
y cuerdas en sus casas.
Y muchos hombres no hablan
con sus esposas en todo el día.
Muchas esposas protestan,
ellos lo odian y tienen problemas
pero muy pocos acaban matándolas
si es eso lo que piensas.
No puedes evitar decir esa palabra,
¿no es así?
- Pudiste ver todo lo que hizo, ¿no?
- Claro que sí...
Porque las persianas estaban levantadas
y caminó por el corredor,
por la calle y por el jardín trasero.
Le he visto en el jardín con sus flores...
Jeff, ¿crees que un asesino
te dejaría ver todo eso?
¿Qué no bajaría las persianas
y se escondería tras ellas?
Eso prueba su astucia.
Intenta parecer despreocupado.
Eso prueba tu falta de astucia.
Un homicida nunca exhibiría su crimen
frente a una ventana abierta.
¿Por qué no?
Bueno, según tu teoría
quizá esté ocurriendo algo
mucho más siniestro tras esas ventanas.
¿Dónde?
Sin comentarios.
Comencemos de nuevo por el principio, Jeff.
Dime todo lo que viste
y lo que crees que significa.
-¿Diga?
- El nombre que aparece
en el buzón del 2° piso es "Sr. y Sra. Lars".
Escrito L-A-R-S.
Lars Thorwald.
¿Cuál es número del edificio?
Calle 9 Oeste, número 125.
Gracias, cariño.
- B¡en, jefe. ¿ Cuál es mi siguiente misión?
- Vete a casa.
De acuerdo. Pero ¿qué hace ahora?
Está sentado en el salón con la luz apagada.
No se ha acercado al dormitorio.
Ahora vete a casa y duerme un poco.
- Buenas noches.
¿De qué se trata, Jeff?
Escucha, Doyle,
no puedo decírtelo por teléfono.
Tienes que venir a verlo en persona.
- ¿ Es tan importante?
- Puede que no sea nada importante.
Solo es un pequeño homicidio vecinal,
nada más.
- ¿ Has dicho ”homicidio”?
- Sí, eso exactamente»,homicidio».
Venga ya.
Solo quería darte
un poco de trabajo, eso es todo.
Supuse que un buen detective
estaría deseando detectar algo.
- No estoy trabajando.
¿Cómo?
Hoy es mi día libre.
Yo he sacado algunas de mis mejores fotos
en mi día libre.
- Me pasaré por ahí.
- Bien, Doyle. Ven tan pronto como puedas.
Bendita sea, Stella.
Caramba, qué buena pinta.
Es una visión exquisita.
Ahora entiendo que su esposo aún la ame.
- La policía.
- ¿Qué?
- Ha llamado a la policía.
- No exactamente.
No era una llamada oficial.
Es un viejo amigo mío.
Un antiguo amigo mío bastante cascarrabias.
¿En dónde cree que la ha descuartizado?
Claro. En la bañera.
Es el único lugar en donde
habría podido limpiar la sangre.
Será mejor que saque ese baúl de ahí
antes de que empiece a gotear.
¿Harry?
Mire, Sr. Jefferies.
Creí que Doyle estaría aquí
para cuando sacara el baúl
o habría llamado a la policía.
Ahora se nos va a escapar.
- Un momento.
- No haga ninguna locura.
Solo voy a mirar
qué nombre pone en el camión.
Yo vigilaré el callejón.
Una conferencia.
No viste el homicidio ni el cadáver.
¿Cómo sabes que hubo uno?
Porque todo lo que ha hecho ese sujeto
ha sido sospechoso.
Salidas nocturnas bajo la lluvia,
cuchillos, sierras, baúles con cuerdas,
y ahora su esposa ya no está ahí.
Reconozco que suena misterioso.
Pero podrían ser muchas cosas.
El asesinato es la menos verosímil.
Doyle, no me digas
que es un mago sin empleo
que divierte al vecindario
con trucos de prestidigitación.
Es una forma demasiado obvia y tonta
de matar a alguien.
¿A plena vista de 50 ventanas?
¿Y se sienta a fumar un puro
a la espera de que la policía lo detenga?
Bien, agente, cumpla con su deber.
Vaya y deténgalo.
Jeff, tienes mucho que aprender
sobre homicidios.
Hay necios que han cometido asesinatos
de tal astucia
que ha hecho falta cien policías entrenados
para atraparlos.
Ese viajante no se cargaría
a su mujer después de cenar,
la metería en el baúl
y la pondría en un almacén.
Seguro que ya se ha hecho antes.
Han hecho de todo, llevados por el pánico.
Pero esta es una posibilidad entre mil.
Sigue sentado en el apartamento.
No le domina el pánico.
¿Crees que me lo he inventado?
Bueno, creo que viste algo.
Algo que seguramente
tiene una explicación sencilla.
- ¿Cómo por ejemplo?
- La esposa se fue de viaje.
Estaba enferma en la cama.
Sí, me lo has dicho.
Bueno, Jeff, tengo que irme.
No informará de esto al departamento.
Deja que indague un poco por mi cuenta.
No vale la pena que quedes en ridículo.
Gracias.
Sabemos que la esposa se ha ido,
intentaré averiguar adónde.
Hazlo.
- ¿Has tenido jaquecas últimamente?
- Ninguna hasta que apareciste.
Ya se te pasará, junto con las alucinaciones.
Hasta pronto.
Fuera de ahí.
Alquiló el lugar por seis meses.
Lleva algo más de cinco meses y medio.
Es callado, bebe, pero no es un alcohólico.
Paga sus facturas puntualmente
con lo que gana vendiendo joyería.
Al por mayor.
Reservado. Ningún vecino
ha hecho amistad con él o con su esposa.
Ya, y con ella ya nunca podrán hacerlo.
- Ella no salió del apartamento...
- ¿La metió en la nevera?
- ...hasta ayer por la mañana, a las 6.
- ¿A qué hora?
A las 6 de la mañana.
Creo que sobre esa hora me quedé dormido.
Una pena.
Los Thorwald salieron del apartamento
justo a esa hora.
¿Te sientes un poco ridículo?
Todavía no.
- ¿Cómo está tu esposa?
- Está bien.
¿Quién dijo que salieron a esa hora?
- ¿Quiénes salieron?
- Los Thorwald, a las 6 de la mañana.
El conserje del edificio y dos inquilinos.
Declaraciones rotundas, sin dudar.
En perfecta sintonía.
Los Thorwald iban camino
de la estación de ferrocarril.
Pero Tom, ¿cómo podrían adivinar eso?
¿Llevaban un letrero en su equipaje
diciendo «Vamos caminito de la estación»?
El conserje vio a Thorwald cuando regresó.
Thorwald le dijo que había acompañado
a su esposa hasta el tren.
Parece ser un tipo muy oportuno,
ese conserje.
¿Has revisado
sus últimos saldos bancarios?
¿Qué veracidad tiene su información?
Es una versión de segunda mano
del relato sin pruebas
que contó el propio asesino, Thorwald.
Pero ¿alguien vio a la esposa
subirse al tren?
Lamento recordarte
que todo esto empezó
porque dijiste que la habían asesinado.
¿Vio alguien, incluyéndote a ti,
cómo asesinaban a la mujer?
¿Qué tratas de hacer?
¿Te interesa resolver este caso
o hacerme pasar por tonto?
Bueno, si puedo, ambas cosas.
Pues por lo menos hazlo bien.
Vete a registrar el apartamento de Thorwald.
Debe estar hasta arriba de pruebas.
No puedo hacer eso.
No digo inmediatamente,
sino cuando vaya al bar,
a por el periódico o algo así.
No va a enterarse.
No puedo aunque él no esté.
¿Tiene una tarjeta de socio
del departamento de policía o algo así?
No hagas que me enfade.
Ni siquiera un detective
puede entrar a registrar un apartamento.
Si me sorprendieran dentro,
me dejarían sin placa en 10 minutos.
Pues eso.
Asegúrate de que no te sorprendan.
Si encuentras algo, atraparás a un homicida
y no te culparán
si te has saltado alguna norma.
Y si no hay nada,
él quedará libre de sospecha.
Arriesgándome a sonar pesado,
te recordaré que en la Constitución
hay una frase que dice:
«Orden de registro emitida por un juez
«ateniéndose a la Declaración de Derechos».
- Está obligado a pedirme pruebas.
- Consíguele las pruebas.
Claro, ya me estoy viendo.
«Señoría, tengo un amigo
que es detective aficionado.
«Verá, la otra noche,
después de cenar demasiado, él»..
Me tiraría el Código Penal
de Nueva York a la cara.
Y son seis tomos.
Pues puede que mañana
ya no quede ninguna prueba
en ese apartamento. Y lo sabes.
La pesadilla de un detective.
¿Qué necesitas para poder registrarlo?
Dime, ¿qué necesitas?
¿Pisadas sangrientas hasta la puerta?
No necesito oír tus impertinencias.
Fuiste tú quien me llamó pidiendo ayuda.
Te comportas como un contribuyente.
¿Cómo pudimos soportarnos tres años
en ese avión
durante la guerra?
Iré a la estación de tren
a corroborar la versión de Thorwald.
Olvida su versión.
Busca ese baúl con la Sra. Thorwald dentro.
Casi se me olvida.
Había una postal en el buzón de Thorwald.
Enviada ayer a las 15:30 desde Merritsville.
Eso está 130 km al norte de aquí.
El mensaje decía: «Llegué bien.
Me siento mucho mejor.
«Te quiere, Anna».
¿Esa...
Anna... es quien creo que es?
La Sra. Thorwald.
¿Se te ofrece algo, Jeff?
Podrías enviarme a un buen detective.
- ¿Diga?
- Hola, ¿la Sra. Doyle?
- Al aparato.
- Soy Jeff otra vez. ¿Ha vuelto ya Tom?
Aún no, Jeff.
¿No sabes nada de él?
Ni una palabra. ¿Es algo muy importante?
Me temo que sí, Tess.
Le diré que te llame en cuanto hable con él.
No te molestes en eso.
Solo dile que venga en cuanto pueda.
Parece que Thorwald se marcha esta noche.
-¿ Quién es Thorwald?
- Él ya lo sabe.
Es solo un hombre, Tess, no te preocupes.
- Buenas noches, tontorrón.
Buenas noches.
Otra conferencia.
Alguien llama a la puerta.
- Hola.
Hola.
¿Qué te has hecho en el pelo?
- Pues es una especie...
- Observa a Thorwald.
Se prepara para irse para siempre. Míralo.
No parece que tenga prisa.
Ha estado poniendo todas sus cosas
sobre una de las camas.
Camisas, trajes, abrigos, calcetines.
Incluso el bolso de cocodrilo que su esposa
- colgaba al lado de la cama.
- ¿Un bolso?
Lo tenía escondido en la cómoda.
Por lo menos ahí estaba.
Lo sacó, fue al teléfono
e hizo una llamada de larga distancia.
Las joyas de su esposa estaban en el bolso.
Y eso parecía preocuparle.
Le pidió consejo a alguien por teléfono.
A alguien que no es su esposa.
Yo nunca vi que le pidiera consejo.
Ella se lo daba voluntariamente,
pero yo nunca le vi pedirle nada.
- Me pregunto adónde irá.
- No lo sé.
- ¿Y si no regresa?
- Regresará. Sus cosas aún están ahí.
Supongo que ya podemos encender la luz.
¡Aún no!
Ya puedes encenderla.
Se ha ido a algún lugar hacia la derecha.
Llevo todo el día tratando
de concentrarme en el trabajo.
- ¿Has estado pensado en Thorwald?
- Y en ti y en tu amigo Doyle.
- ¿Has sabido de él desde que se fue?
- Ni una palabra.
Se fue a investigar lo de
la estación de tren y lo del baúl.
Debe seguir en eso.
¿Te inquieta algo?
- No le encuentro el sentido.
- ¿A qué?
Las mujeres no son tan impredecibles.
Bueno, no puedo leerte la mente.
Una mujer tiene un bolso preferido
y lo cuelga al lado de la cama
para que esté siempre a mano.
Y entonces, de repente, se va de viaje
y no se lo lleva. ¿Por qué?
Porque no sabía que se iba de viaje.
Y adonde iba, no iba a necesitarlo.
Sí, pero solo su esposo lo sabría.
Y esas joyas.
Las mujeres no guardan sus joyas en bolsos
porque pueden sufrir arañazos o enredarse.
¿Las esconden en la ropa de sus maridos?
Tampoco.
Y mucho menos se las dejan cuando viajan.
Menos para ir al hospital,
una mujer cuando viaja
se lleva siempre el maquillaje,
el perfume y las joyas.
Pon eso ahí. ¿Es información privilegiada?
Es el equipo de supervivencia.
Y ninguna se las dejaría
en la cómoda del marido
dentro de su bolso favorito.
Estoy de acuerdo contigo, mi amor.
Aunque Tom Doyle tiene
respuesta para todo.
¿Qué la Sra. Thorwald salió a las 6:00
- ayer con su marido?
- Eso dicen los testigos.
Pues no estoy de acuerdo con el Sr. Doyle.
Esa no podía ser la Sra. Thorwald,
o no conozco a las mujeres.
¿Y los testigos?
Admitamos que vieron a una mujer,
pero no era la Sra. Thorwald.
- Es decir, aún no.
- ¿En serio?
Acércate.
Quisiera verla cara de tu amigo
cuando se lo digamos.
No parece muy buen detective.
No seas demasiado dura con él.
Es un trabajador incansable.
Ojalá apareciera de una vez.
No tengas prisa. Tenemos toda la noche.
- ¿Tenemos toda la qué?
- Noche.
Me voy a quedar contigo.
Tendrás que pedir permiso a mi casero.
Tengo libre todo el fin de semana.
Eso es genial, pero solo tengo una cama.
Una palabra más y
también me quedaré mañana por la noche.
No tengo pijama para prestarte.
Dijiste que debía viajar con una maleta.
- Seguro que la tuya no es tan pequeña.
- ¿Eso es una maleta?
Es un bolso de fin de semana.
Compacto, pero bastante amplio.
Parece que hiciste rápido la maleta.
Fíjate. ¿No es sorprendente?
Hagamos un trato.
Mi intuición femenina a cambio de una cama.
Acepto.
Suena esa canción de nuevo.
¿De dónde saca la inspiración
para componer una melodía así?
En su caso de la casera, una vez al mes.
Es extremadamente hermosa.
- Ojalá tuviera talento.
- Pero, cariño, si lo tienes.
Tienes un gran talento
para crear situaciones difíciles.
- ¿Lo tengo?
- Y mucho.
Te quedas a dormir sin haberte invitado.
La sorpresa es
el elemento clave de un buen ataque.
Además, no estás al día
de las novelas de detectives.
Cuando están en apuros,
siempre es la ayudante
la que les saca de ellos.
¿Es esa la chica que les salva de las garras
de las seductoras coristas
y de las apasionadas hijas
de los millonarios?
- Esa misma.
- Así que es ella.
Es curioso.
Al final él nunca se casa con ella, ¿verdad?
- Qué extraño.
- Mucho.
¿Qué te parece
si me pongo algo más cómodo?
Por mí que no quede.
Quiero decir que voy
a la cocina a preparar café.
Y no vendría mal un poco de coñac.
Harry.
- Jeff.
- Hola.
¿Sabes algo más de ese tal Thorwald?
Lo bastante como para temer
que no Ilegarías a tiempo y lo perderíamos.
¿Crees que va a marcharse?
Mira, tiene todas sus pertenencias
preparadas en el dormitorio,
listas para meter en la maleta.
Estoy calentando un poco de coñac.
El Sr. Doyle, supongo.
- Tom, te presento a la Srta. Lisa Fremont.
- Mucho gusto.
Creemos que Thorwald es culpable.
Cuidado, Tom.
-¿Diga?
- Con el teniente Doyle.
Sí, está aquí. Es para ti.
- Diga.
- ¿ Teniente Doyle?
Al aparato.
Sí.
Bien.
Entiendo. Gracias. Adiós.
El café estará listo enseguida.
Jeff, ¿no le vas a hablar de las joyas?
¿Las joyas?
Escondió las joyas de su esposa
entre su ropa, en aquella habitación.
- ¿Seguro que eran de su esposa?
- Estaban en su bolso favorito.
Sr. Doyle, eso solo puede significar
una cosa.
¿Cuál?
Que quien salió con él ayer
no era la Sra. Thorwald.
¿Lo dedujiste tú solo?
Por la sencilla razón de que una mujer
se lleva sus joyas
cuando se va de viaje.
Venga, dinos, Tom.
En realidad no necesitas
esta información, ¿verdad?
A decir verdad, no.
Lars Thorwald es tan asesino
como pueda serlo yo.
O sea, ¿qué puedes explicar
todo lo que pasó en esa casa
y lo que sigue pasando?
No, ni tú tampoco.
Lo que estás observando
pertenece al ámbito privado.
En la intimidad se hacen cosas
que no se pueden explicar en público.
¿Cómo deshacerse de sus esposas?
Sáquese esa idea de la cabeza.
Va en la dirección equivocada.
¿Y qué me dices del cuchillo y la sierra?
¿Tú nunca has tenido una sierra?
Bueno, en el garaje de mi casa tenía...
¿Y a cuánta gente despedazaste con ella?
¿O con los cientos cuchillos
que has tenido a lo largo de tu vida?
Tu lógica está anticuada.
No puede pasar por alto la desaparición
de la esposa, el baúl y las joyas.
Comprobé lo de la estación de tren.
Compró un billete.
Diez minutos después,
llevó a su esposa al tren.
Destino: Merritsville.
Hay un montón de testigos.
Pudo haber sido una mujer,
pero no podía ser la Sra. Thorwald.
- Esas joyas...
- Srta. Fremont.
Puede que la intuición femenina
venda revistas.
Pero, en la vida real, es un cuento de hadas.
Ya ni sé la de años que he desperdiciado
siguiendo pistas
basadas en la intuición femenina.
Deduzco que no has encontrado el baúl,
y que ese es un antiguo discurso
que diste en el baile anual de la policía.
Encontré el baúl a la media hora de irme.
¿Supongo que es normal
que alguien ate un baúl con cuerda gruesa?
Si la cerradura está rota, sí.
¿Y qué había dentro del baúl?
¿Una nota grosera para mí?
La ropa de la Sra. Thorwald.
Limpia, bien doblada.
No muy elegante, pero presentable.
¿La envió al laboratorio?
La puse rumbo a su feliz y legal destino.
Pero ¿qué mujer que emprende
un viaje corto
se llevaría todo lo que posee?
Dejemos que la sección
de psicología femenina responda a eso.
Yo diría que una mujer
que no tiene intención de volver.
Lo que llaman problema conyugal.
Y si no iba a regresar,
¿por qué no se lo dijo a su casero?
Te lo diré. Porque estaba escondiendo algo.
¿Tú le cuentas todo a tu casero?
Te dije que tuvieras cuidado, Tom.
De haber tenido cuidado al pilotar
aquel avión durante la guerra,
tú no habrías podido sacar las fotos
que te reportaron una medalla,
un empleo, fama y dinero.
¿Qué tal si nos sentamos
a tomar una agradable copa entre amigos?
Olvidémonos ya de todo esto.
Podemos mentir
sobre los viejos tiempos durante la guerra.
¿Quiere decir que ya no seguirá con el caso?
No hay ningún caso
con el que seguir, Srta. Fremont.
¿Qué hay de esa copa?
Sí, supongo que lleva razón.
Será mejor que me vaya a casa
a dormir un poco.
Salud.
No se me dan bien estas copas.
Y Jeff, si necesitas más ayuda...
...consulta las páginas amarillas.
Adoro un toque cómico en las despedidas.
- ¿A quién iba dirigido el baúl?
- A la Sra. Anna Thorwald.
Entonces esperemos a ver quién lo recoge.
Esa llamada de teléfono. Les di tu número.
- Espero que no te importe.
- Depende de quiénes fueran.
La policía de Merritsville.
Dijeron que el baúl acaba de ser recogido
por la Sra. Anna Thorwald.
No trasnoches demasiado.
- Mira.
- ¿El qué?
Es un poco joven, ¿no crees?
¿Qué haces?
Lo cierto es que por mucho que odie
darle la razón a Thomas J. Doyle,
tal vez la tenía cuando dijo
que lo que sucede ahí afuera
son cosas privadas.
No es muy ético observar a un hombre
con unos prismáticos y un teleobjetivo.
¿Tú crees que es ético,
incluso si demostrara
que no ha cometido un crimen?
No soy una experta en ética de ventanas.
Claro que pueden hacerlo mismo conmigo.
Observarme como a un bicho enjaulado.
Jeff, si alguien entrara aquí,
no podría dar crédito a sus ojos.
- ¿Por qué?
- Tú y yo con caras largas.
Sumidos en la desesperación tras descubrir
que un hombre no ha matado a su esposa.
Formamos una pareja tan morbosa
que damos miedo.
Deberíamos alegrarnos un poco
de que la pobre mujer esté sana y salva.
¿Qué pasó con ese viejo refrán que dice
«ama a tus vecinos»?
Creo que empezaré
a ponerlo en práctica mañana.
Y empezará con la Srta. Torso.
No si yo me veo obligada a mudarme
al apartamento de enfrente
y a bailar la Danza de los Siete Velos
cada hora.
El espectáculo acabó por hoy.
Un adelanto de los próximos estrenos.
¿Y si el Sr. Doyle cree que le robé su caso?
No, Lisa, no creo que piense eso.
- ¿Qué opinas?
- Pues...
- Te lo preguntaré de otra manera.
- Gracias.
¿Te gusta?
- Sí, me gusta.
- Entonces...
¿Qué sucede?
- ¿Hay alguien herido?
- Es el perro.
Algo le ha pasado al perro.
¿Qué ha pasado?
¿Se ha caído alguien por la ventana?
Mira ese perro ahí abajo.
Está muerto.
Lo han estrangulado. Tiene el cuello roto.
¿Quién de ustedes lo hizo?
¿Quién de ustedes ha matado a mi perro?
Desconocen el significado
de la palabra «vecinos».
Los vecinos se tienen afecto,
hablan entre ellos,
les importa si alguien vive o muere.
¡Ninguno de ustedes es así!
Pero no podía imaginarme
que alguno fuera tan abyecto
como para matar a un inofensivo perrito.
El único ser de todo el vecindario
que quería a todo el mundo.
¿Lo mataron por ser cariñoso con todos?
¿Solo porque les tenía afecto?
Vamos dentro.
Vamos. Entremos. Es solo un perro.
Por un minuto, ese Tom Doyle
casi me convenció de que me equivocaba.
- ¿Y no es así?
- Mira.
De todo el patio, él es el único
que no se ha asomado a la ventana.
Mira.
¿Por qué querría Thorwald
matar a un perrito?
¿Por qué sabía demasiado?
¿Merece la pena esperar
todo el día para ver esto?
¿Está haciendo limpieza?
Está fregando las paredes del baño.
Debe haber salpicado mucho.
Y bien, ¿qué he dicho?
Todos pensamos lo mismo.
La liquidó allí. Tiene que limpiar
esas manchas antes de irse.
Oh, Stella, menudos términos utiliza.
Aún no se ha inventado
una palabra bonita para un asesinato.
Lisa, mira ahí atrás, en ese estante,
hay una cajita amarilla. ¿La ves?
- ¿Arriba?
- Sí, arriba del todo.
Tráela y tráeme también el visor.
Tengo una...
Las saqué hace unas dos semanas.
Ojalá haya algo más que los dibujos
de mi escayola. Cual será...
- ¿Qué estás buscando?
- Esta.
Algo que, si tengo razón,
creo que resolverá un asesinato.
- ¿El de la Sra. Thorwald?
- No.
El del perro.
Creo saber por qué Thorwald mató al perro.
Toma, míralo tú. Dime qué ves.
Ahora bájalo.
Ahora mira de nuevo. Bájalo otra vez. ¿Ves?
Solo veo una fotografía
del jardín, eso es todo.
Con un cambio importante. Muy importante.
Las flores en el arriate de Thorwald.
¿El lugar donde el perro
andaba husmeando?
Donde el perro escarbaba.
Ahora observe esas flores.
Mire ahí.
Esas dos cinias amarillas de este lado
no están tan altas como antes.
¿Desde cuándo las flores
encogen en dos semanas?
- Hay algo enterrado allí.
- La Sra. Thorwald.
Los cementerios no son su fuerte, ¿verdad?
El Sr. Thorwald no podría meter
el cadáver de su mujer
en menos de medio metro cuadrado.
A menos, claro está, que la enterrara de pie,
para lo cual no necesitaría cuchillo ni sierra.
Yo creo que la ha repartido por la ciudad.
- Una pierna en el Río Este...
- ¡Stella, por favor!
No, seguro que ahí hay algo.
Han sacado esas flores
y las han vuelto a plantar.
- Tal vez el cuchillo y la sierra.
- Tal vez.
- Llame al teniente Doyle.
- No, esperemos.
Esperemos hasta que oscurezca,
iré hasta allí y los desenterraré.
¿Tú? No irás a desenterrar nada,
conseguirás que te rompan el cuello.
No, tenemos...
No llamaremos a Doyle hasta que encuentre
el cuerpo de la Sra. Thorwald.
Debemos hallar la manera
de entrar en ese apartamento.
Está haciendo el equipaje.
Toma, dame un lápiz.
Stella, consígame un cuaderno.
Está por aquí en alguna parte.
Ese es.
¿QUÉ HA HECHO
CON ELLA?
Usted lo hizo, Thorwald. Usted lo hizo.
- Ten cuidado, Lisa. Ya sale.
- No debió permitirle ir.
- Si él...
- Mire.
Gracias a Dios ya está a salvo.
- ¿Puedo tomarme una copa?
- Claro, adelante.
No hay duda alguna. Se marcha.
Es solo cuestión de cuándo.
¿Puedo usar su ojo de cerradura portátil?
Claro, mientras me diga lo que está viendo.
- Me pregunto...
- ¿Qué se pregunta?
Creo que Corazón Solitario se ha preparado
un cóctel de somníferos.
¿Puede verlo desde aquí?
He tocado tantas píldoras de esas
que con ellas todo el barrio
podría ponerse a hibernar.
¿Tiene las suficientes como para...?
No. Su descanso será...
¿A qué ha faltado poco?
¿Cuál fue su reacción cuando vio la nota?
Con la cara que puso ningún banco
le concedería un préstamo.
¡Jeff, el bolso!
¿Y si la alianza de la Sra. Thorwald
estuviera entre las joyas del bolso?
Cuando hablaba por teléfono,
él sostenía tres anillos.
Uno con un diamante,
otro con una piedra grande
y luego un anillo sencillo de oro.
Y lo último que ella haría
sería olvidarse su alianza.
Stella, ¿usted se deja la suya en casa?
La única manera de quitármela
sería cortándome el dedo.
Bajemos a averiguar
qué hay enterrado en el jardín.
¿Por qué no?
Siempre quise conocer a la Sra. Thorwald.
- ¿Pero qué decís?
- ¿Tiene una pala?
- ¿Una pala? Naturalmente que no.
- Puede que haya una en el sótano.
Si eres aprensivo, será mejor que no mires.
¿Aprensivo? No soy aprensivo.
Lo que no quiero es que terminéis
como ese perro. Eso es todo.
Ya sabe, Srta. Fremont,
él podría tener razón.
Esperad. Tome esto.
Es absurdo arriesgarse.
Dame la guía telefónica.
¿Para qué?
Quizá consiga que salga del apartamento.
- Solo necesitamos unos minutos.
- Veré si consigo que sean 15.
- ¿Cómo?
- Thorwald.
Thorwald... Thorwald...
Chelsea 27099.
27099.
Le hemos asustado una vez,
a ver si le asustamos de nuevo.
Estoy hablando en plural
con demasiada soltura.
- Sois vosotras las que os arriesgáis.
- ¿Lo aprobamos por votación, Stella?
Por unanimidad.
27099. Cuidado.
Chelsea.
Vamos, cójalo, Thorwald.
Vamos, le mata la curiosidad.
Se pregunta si será su amiguita,
esa por la que ha asesinado.
Vamos, cójalo.
¿Diga?
¿Recibió mi nota?
¿La recibió, Thorwald?
¿Quién es usted?
Le daré la oportunidad de averiguarlo.
Reúnase conmigo en el bar del Hotel Albert.
Hágalo de inmediato.
- ¿ Por qué debo ir?
- Es una reunión de negocios...
Para hablar del testamento
de su difunta esposa.
No sé a qué se refiere.
Deje de marear la perdiz,
o colgaré y llamaré a la policía.
- Solo tengo unos 100 dólares.
- Es un comienzo.
Yo ya estoy en el Albert. Yo le buscaré.
Venga, Stella, vamos.
Que una de las dos mire hacia aquí.
Si vuelve, haré una señal con el flash.
Residencia de los Doyle.
Hola. Habla L.B. Jefferies.
Soy amigo del Sr. Doyle.
-¿Quién es usted?
- Soy la canguro.
¿A qué hora volverán?
Me han contratado hasta la 1:00.
Iban a cenar y luego a un club nocturno.
Comprendo.
Si llama, dígale que se comunique
con L.B. Jefferies de inmediato.
Tal vez tenga una sorpresa para él.
¿Él tiene su número Sr. Jefferies?
Lo tiene. Buenas noches.
Buenas noches.
Stella se ha equivocado
con la Srta. Corazón Solitario.
Lisa, qué... No...
Lisa, ¿qué piensas hacer? No lo intentes...
¡Vamos! ¡Sal de ahí!
Ha dicho que la llame por teléfono
en cuanto lo vea llegar.
- ¡Voy a llamar ahora mismo!
- No. Dele otro minuto.
De acuerdo, chicos,
empecemos de nuevo desde el principio.
La Srta. Corazón Solitario.
¡Llame a la policía!
- Operadora.
- Con la policía, comisaría del distrito 6.
Sí, señor.
Sr. Jefferies, la música la ha detenido.
Qué... ¡Lisa!
¡Lisa!
Comisaría, habla el sargento Allgood.
Hola. Un hombre está atacando a una mujer
en la Calle 9 Oeste número 125.
En el segundo piso. ¡Dense prisa!
-¿ Su nombre?
- L.B. Jefferies.
-¿ Número de teléfono?
- Chelsea 25598.
La puerta estaba abierta.
- Se lo he dicho...
- ¡Oh, no!
'¡Suélteme! ¡Jeff!
- ¡0 h, no!
¡Jeff! ¡Jeff!
¡Jeff!
¡Lisa!
Stella, ¿qué podemos hacer?
¡Jeff!
- ¡Jeff!
- ¡Aquí vinen!
¿Qué intenta hacer?
¿Por qué no lo denuncia?
- Es una muchacha lista.
- ¿«Muchacha lista»? La van a detener.
Eso la sacará de allí, ¿cierto?
¡Mire! ¡Tiene la alianza!
¡Apague la luz! ¡Nos ha visto!
¿Cuánto tiempo cree que se quedará ahí?
A menos que sea tonto perdido,
no esperará a que le caduque el contrato.
Saque mi billetera del cajón de la mesa.
- ¿Para qué necesita dinero?
- Para pagar la fianza de Lisa.
Podría dejarla detenida hasta el martes,
así podría escaparse como tenía planeado.
Sí. Veamos. 127 dólares.
¿Cuánto necesita?
Por robo, siendo su primer delito,
como unos 250 S.
- El bolso de Lisa.
- Sí.
- ¿Cuánto tiene?
- Cincuenta centavos.
- Tenga, coja esto.
- Tengo unos 20 dólares en mi bolso.
¿Y qué pasa con el resto?
Cuando esos policías la vean bien,
también aportarán dinero.
Vamos, deprisa.
Un momento. ¡Deprisa!
Jefferies.
Está bien. ¿Qué pasa ahora?
Doyle, tengo algo muy gordo para ti.
¿Por qué te devolví la llamada?
Oye, no vayas a darme la noche
con otro asesino loco...
¡Escúchame! Lisa está en la cárcel.
La han detenido.
-¿ Tu Lisa?
- Mi Lisa.
Tendrías que haberla visto.
Entró en el apartamento de Thorwald.
Pero él volvió y solo podía sacarla
de ahí llamando a la policía.
'¡Te lo dije]
'¡Lo sé!
Entró a conseguir pruebas
y salió con las pruebas.
-¿ Qué pruebas?
¿Qué pruebas?
La alianza de la Sra. Thorwald. Esa prueba.
Si esa mujer estuviera viva,
la llevaría puesta, ¿cierto?
- Es una posibilidad.
- Posibilidad. ¡Es un hecho!
Anoche mató a un perro
porque estuvo escarbando en el jardín.
¿Sabes por qué? Porque enterró algo
en ese jardín que el perro olió.
¿Un hueso de vaca?
No sé con qué apodos cariñosos
llamaba Thorwald a su esposa,
pero te diré una cosa,
todas esas salidas nocturnas
con esa maleta metálica
no eran para llevarse sus pertenencias,
porque aún están en el apartamento.
Tal vez sí era un «hueso de vaca».
Sí, en pedacitos.
Y te diré algo más.
Todas las llamadas
que hizo fueron conferencias.
Si puso una conferencia a su esposa
el día que partió,
después de que llegara a Merritsville,
¿por qué le escribió ella una postal
diciendo que había llegado bien?
¿Por qué lo hizo?
- ¿ Dónde está Lisa?
- En la comisaría del distrito 6.
- He enviado a alguien con la fianza.
- A lo mejor no hace falta.
- Voy para allá.
- Está bien. Pero date prisa, ¿quieres?
Ese tipo sabe que le vigilan.
No se quedará ahí para siempre. Date prisa.
Si la alianza es de ella,
saldrá de ahí escoltado.
- Hasta luego, Jeff.
- Hasta luego.
¿Diga? Tom. Creo que Thorwald se ha ido.
No veo...
¿Oiga?
¿Qué quiere de mí?
Su amiga pudo haberme denunciado.
¿Por qué no lo hizo?
¿Qué es lo que quiere? ¿Mucho dinero?
No tengo dinero.
Diga algo.
¡Diga algo! ¡Dígame qué quiere!
¿Puede devolverme la alianza?
No.
¡Dígale a ella que la traiga!
No puedo. Ahora la tiene la policía.
¡Lisa! ¡Doyle!
¡Allí!
¡Miren ese apartamento!
¡Doyle!
¡Creele, deme su revólver!
Lo siento, Jeff. Vine tan pronto como pude.
¡Oh, Sr. Jefferies!
No deje que nadie lo toque.
Traiga mi botiquín de arriba.
Lisa, cariño, si algo te hubiera ocurrido...
Cállate. Estoy bien.
Caray, estoy orgulloso de ti.
¿Conseguirás esa orden de registro?
Claro que sí.
- ¡Teniente Doyle!
- ¿Sí?
- ¿Cómo está él?
- Está vivo.
Thorwald está dispuesto a llevarnos
de paseo al Río Este.
¿Le ha dicho lo que enterró entre las flores?
Sí. Dijo que el perro se volvió muy curioso,
así que lo desenterró.
Está en una sombrerera en su apartamento.
- ¿Quiere verlo?
- No, gracias.
Prefiero perderme ese trozo.
Creo que será un éxito.
Esta es la primera grabación.
Me encantaría escucharla.
No se imagina
lo que ha significado su música para mí.
Vamos a intentarlo de nuevo, perrito.
Quieto ahí. Quieto.
- ¡Stanley!
- ¡Hola, nena!
¡Vaya, el ejército te ha sentado bien!
El ejército me ha dado hambre.
¿Qué tienes de comer en la nevera?
Hogar, dulce hogar.
No me importa si no me ayudas,
pero si me hubieras dicho que ibas a dimitir,
no nos habríamos casado.
Por favor, mi amor...
EXPLORANDO LAS ALTURAS
El Himalaya